아버지: 후... 어떻게 하루도 정상적인 날이 없는지...
아버지: 저번에는 진상 여자 이번에는 술 취해서 토하는 사람까지...
아버지: 그 사람 토자국도 내가 다 치웠네... 후 내 팔자야....
아버지: 음? 그런데 아들 놈은 아직 안자고 있는건가?
아들: 엄마 아빠는 나를 싫어하는걸까? 
어머니: 무슨 소리야? 아빠가 우리 아들을 싫어한다니?
아들: 아니 좀 그렇잖아.... 
아들: 솔직히 우리 마지막으로 같이 외식한게 언제야? 집에서 맨날 밥만 먹고 방에 들어가고...
아들: 나 더 어렸을 때도 맨날 나가서 축구하자고 해도 피곤하다면서 잠만 자고 그랬잖아.
아들: 그래서 나 혼자 공원가서 공차면서 논게 한 두번이 아니었는데.
어머니: ..... 아빠가 많이 바쁜거 아들도 알잖아. 아침부터 새벽까지 일하고 오는게 쉬운일은 아니잖니.
아들: 아니 그건 알겠는데... 어떻게 살면서 외식 한 번 제대로 안하냐구...
아들: 그리고 나한테 하는 얘기는 공부 얘기 밖에 없어. 
아들: 내가 무슨 공부하는 기계도 아니고... 내 생각을 들어줄 생각은 전혀 없는거 같아.
어머니: 아빠가 너무 공부에 집착하기는 하지...
어머니: 그래도 엄마는 아빠가 많이 고마울 때가 많았어.
아들: 엥? 정말로?
어머니: 당연하지! 옛날에 연애할 때 아빠가 엄마 얼마나 챙겨줬는데!
어머니: 엄마는 아직도 기억해. 아빠가 엄마를 위해서 초상화 그려줬을 때 호호!
아들: 아빠가 그림을 그렸었다고? 진짜야?
어머니: 우리 아들은 몰랐겠구나? 아빠 그림 되게 잘 그렸었어! 
어머니: 엄마가 볼 때도 아빠는 재능이 있는 화가였는데... \n우리 아들이랑 나를 위해서 꿈을 포기하고 이렇게 다른 일 하고 있는거야
어머니: 그러니까 아들도 아빠를 좀 이해해줘. 엄마도 아빠랑 같이 얘기해볼게. 알겠지?
아들: 에휴... 내가 우리 엄마 얼굴 한 번 봐서 참는다!
아버지: .... 여편네도 참...
아버지: 아내와 아들의 대화를 듣고 많은 것을 느꼈던 것 같아요.
아버지: 지금까지 너무 가족에 집중하지 못하고 그저 제 생각만 했더라구요.
아버지: 지금 생각해보니 아들이랑 아내 입장에서도 많이 서운했을거 같아요.
아버지: 옛날에는 가족이랑 다 같이 공원도 가고 나들이도 많이 갔었는데...
아버지: 지금은 옛날의 추억이 가물 가물 하지만... 그 추억을 다시 한 번 기억하고 싶어지네요.
[title=vincentTalks_start]
빈센트: 흠... 아버지가 옛날의 추억을 다시 기억하고 싶어하는군!
빈센트: 그렇다면 우리는 아버지의 옛날의 
[title=beginPuzzle1_start]
아버지: 옛날에 아들이 어릴 때 아내와 함께 손잡고 같이 공원을 걸었던 적이 있었어요.
아버지: 그 때 웃고 있는 아들과 아내의 모습이 참 보기 좋았는데.
아버지: 저 때문이겠지만.... 언제부터 아내와 아들의 웃음이 많이 없어졌더라구요.
아버지: 
